（遠藤(えんどう)）こごがらは—
復活 「市民の時間」を
生放送でお送りします！
（拍手と歓声）
はい 今日は スタジオに—
めんこい小学生のお友達が
遊びに来てくれでま～す！
-（子供たち）わ～い！
-（遠藤）はい では 早速 どうぞ！
（コウタ）
11月17日 日曜日 10時から—
新港(しんみなと)海浜公園で
秋まつりが かい… かい…
（百音(ももね):小声で）開催
（コウタ）開催されます！
（遠藤）はい
（ヒナ）ヨーヨー釣りや
サッカーゲーム 射的—
バ… バ… バルーン…
（高橋(たかはし):小声で）アート
バルーンアート？
楽しい出し物がいっぱいあります
（麻衣）焼きそばやクレープの
屋台もやります
あと 浜焼きの屋台をやります
サンマとイカと…
あと なに？
（男性たち）いろいろ！
いろいろ焼きます
（高橋）せ～の…
（男性たち）
皆さん 是非 遊びに来てください！
（遠藤）はい どうも！　はい！
（拍手）
（男性）毎年 売り切れ続出の
佐々木(ささき)さん家(ち)のみそ—
よがったら買ってってください！
（高橋）みんな 大好きな
ウヂのもつ煮込み—
食べに来てけらいん！
（遠藤）
はい おどげてねぐ うめえよ！
-（高橋）ああ ありがとう
-（遠藤）はい
♪～
～♪
今日は ありがとうございました
（高橋）ああ ううん
ラジオ あんまりやる人
いなぐなっちゃったなって—
寂しぐ思ってだの
そしたら あなたが
天気予報やるようになって
その声 聞いでね
うれしがった フフフッ…
良かったです
高橋さんは ボランティアで
参加されてたんですか？
うん　災害ＦＭ 立ち上げだときね
“何かしなぎゃ”って思ったのよね
人の声って いいじゃない？
（百音）はい
私も聞いてたんですよね
そうね
地元なら 多分 聞いでだね
私 身近な人の喜ぶ顔が
見たいと思って—
こっち戻ってきたんです
へえ～ そうなの
なんか 今日の放送みたいな
こういうことなのかも
（子供たちの笑い声）
（悠人(ゆうと)）おおっ おおっ ハハハッ…
（百音）うん？
昨日まで 晴れ予報だったのに
降水エリアが ここまで…
予報が変わってきてる？
低気圧の接近が思ったよりも早い
ああ 日曜 崩れるな
ああ そっか
（コウタ）11月17日 日曜日
あっ
新港海浜公園？　西風町(ならいまち)の？
うん 日曜日に 子供会の
秋まつりがあんだけど—
天気が荒れそうなの
ちょっと行って 実際 見てくる
地形とか
（悠人）うん
あの… ５時の放送までには戻るね
（悠人）あっ そっか
（携帯電話音声:高橋）
延期？　秋まづりを？
さっきは そんなごど
言ってながったじゃない
すいません 予報が変わって
あの… 当日 お昼過ぎぐらいから
強い風が吹く可能性があります
あの… お祭りの屋台で
テントを立てたりされますよね？
（高橋）それは 立でますけど…
（百音）
風速10ｍでもテントは倒れます
１週間延期とかって
できないですかね？
一応 みんなに言っとくげど
多分 やっちゃうど思うよ
うん？　この日って…
（高橋）延期の話ししたら
意見が割れちゃって…
（百音）皆さん
これを見ていただけますか？
これは
当日の西風町周辺の風の予想です
午前９時までは—
ほとんど無風といっても
いいくらいですが—
10時からは 強い風が吹き始めます
実際に 新港海浜公園に行って
見てきましたが—
風を遮るものが
全くありませんでした
でも 昼過ぎからは 風速15ｍを
超えてくるかもしれません
瞬間的には 倍の30ｍの突風が
吹くこともあって—
テントは もちろんですし—
町の看板が落ちたりするような
そんな風です
…で これが 以前 風速26ｍで—
町の看板が落ちた写真です
これが 友人の すぐ目の前に
落ちてきたんだそうです
（女性）
確かに これ 落ぢできたら怖いわ
はい お子さんや皆さんが
ケガをしてからじゃ遅いです
（男性）
また そんな脅すようなごど言って
すいません
（男性）実際 その…
どれぐらい信用でぎるもんなの？
もし 風が吹がながったらよ
あんだ どうしてくれんの？
（漁師）とにかぐ 風 吹ぐ前に—
テント
撤収したらいいんでしょう？
見れば分がるよ 風ぐれえ
大げさなんだがらさ
もう 気象予報士さん フフフッ…
（百音）
私が この仕事で守りたいのは—
自分の大切な人たちなんです
（龍己(たつみ)）しぶどぐいげ
あの… もう１つ
お伝えしたいことがあって—
この日 皆さんが
お住まいの西風町は—
アワビの開口の日になると思います
（高橋たち）えっ？
この日の午後は
風だけじゃなく 雨も強まって—
海は次第に波が高くなります
すると
海の水が濁ってしまうので—
しばらくは アワビの漁が
できなくなると思います
でも この日の朝10時までは
海の上は風がほとんどないので—
水の透明度が すごく高いです
なので 11月17日の朝は—
今シーズン最初の
アワビの開口になると思います
（高橋）
秋まづりは 延期にしよっか
（男性たち）んだね
（高橋）ねっ ねっ
延期 ねっ うん 延期 ねっ
すいません
（高橋）うんうん うんうん
（小山(こやま)）永浦(ながうら)さん 落ぢ着いで
（百音）でも あした
開口になんなかったら…
子供会の秋まつりも
延期にさせちゃいましたし…
行って 海 見てきたほうが
早いかな？
（滋郎(じろう)）ああ どうも どうも
あら めんこい子だ フフッ…
-（滋郎）おい ご苦労さん
-（百音）アア…
はい はい
-（滋郎）しゃべっていいの？
-（小山）しゃべって
（滋郎）え～ 皆さん こんにぢは！
気仙沼(けせんぬま)中央漁協です
え～ あした
11月17日 日曜日 西風町
アワビの開口となります！
漁に励んでください　以上！
（小山）
引き続き 音楽をお楽しみください
（滋郎）いがった？
よっしゃ！　んだらば 俺も
漁の準備しねえど これ
ありがとうございました
あんだがさ 無理やり持ってきた
あの天気予報
あれね ちょこっとだけ
参考にさしでもらったがや
ありがどな
んでね どうもどうも
（ドアの閉まる音）
良かった
（風の音）
-（三生(みつお)）いや～ すごい風
-（百音）あっ
（三生）
これ ちょっと 外 出てらんない
-（百音）三生
-（悠人）大丈夫？
ごめん
ちょっと休憩させてもらえる？
檀家さんたち… ああ どうぞ
（高橋）アッ アッ アア…
あっ 永浦さん
-（高橋）お疲れさま
-（百音）お疲れさまです
（高橋）
ホントに 風 すごぐなったね
はい
もう お祭り 延期にしてよがったわ
ありがどね
これ
-（百音）ウワッ… 大きい えっ？
-（三生）ウワッ… すごっ…
（高橋）もらって
-（百音）いい… いいんですか？
-（高橋）うん
-（百音）でも こんなの 市場で…
-（高橋）値段 言わないの
-（百音）ありがとうございます
-（高橋）うん
なんかね 永浦さん 見でで
私も思い出しちゃったのよね
“助けだい　なんとがしたい”って
災害ＦＭ 手伝ってだどき
ウフフッ…
頑張ってね
はい
ああ ごめんね　結構 大きくて
１人だと ちょっと…
（三生）ああ いいよ ついでだから
（水野(みずの)）帰るんです 東京に
えっ？
（水野）大学 休学してたけど
戻ることにして…
そうだったんですか
“この町で—”
“何か役に立てたらいいな”って
来てたんですけど…
はい
みんな すごく優しいし
町のことは大好きなんです
でも…
“外から来た人間に
何ができるんだろう？”とか—
“実際 私
分かってんのかな？”とか—
考えちゃって
そうですか
永浦さんみたいに
地元の人だったら違ったのかな？
そんなことないです
私も ずっといなかったし
同じこと考えます 私も
“何ができるの？”って…
でも 外から来てくれた人や
一度は離れてしまった人間が—
一生懸命 考えるから—
よくなることも
あるんじゃないかって…
いや すいません
自分に言ってますね
分かります
でも—
難しいです
簡単じゃない
いい絵だね
うん　これ 海かな？
うん 海だと思うよ